Cédric de Oliveira, Toulouse, RFI. RFI à Paris où il est 18h06, l'heure de retrouver le Petit Journal de l'Environnement. Stéphanie Schuller nous a rejoint en studio. Bonjour Stéphanie. Bonjour Adrien. Et à la une, cette situation dramatique en Libye avec ces inondations gigantesques. Oui, après le passage du cyclone Daniel, le nombre de morts ne cesse d'augmenter. Jusqu'à 20 000 craint le maire de Derna. Les pluies diluviennes ont détruit deux barrages en amont de cette ville côtière. Des rues entières ont été emportées par les flots. Selon le climatologue David Faranda, ces phénomènes extrêmes n'épargneront aucun pays du pourtour méditerranéen. A cause du fait que les émissions de CO2 continuent à réchauffer l'atmosphère, la mer méditerranéenne aura donc plus d'énergie, plus de chaleur, plus d'humidité pour créer des cyclones.